WOODS NEAR QUANTICO, VA
יערות באזור קוונטיקו, וירג'יניה
Starling!
!סטארלינג
Crawford wants to see you in his office.
.קרופורד רוצה לדבר איתך במשרד
Thank you, sir.
.תודה, המפקד
- Clarice. - Hey.
.קלריס - .היי -
You looking for Crawford? He should be back in a minute. Wait in his office.
את מחפשת את קרופורד? הוא יחזור .בעוד רגע. חכי לו במשרד
Starling.
.סטארלינג
- Clarice M. Good morning. - Morning, Mr Crawford.
.קלריס אם. בוקר טוב - .בוקר טוב, מר קרופורד -
Sorry to pull you off the course at such short notice.
מצטער שהוצאתי אותך מהמסלול .בהודעה כל כך קצרה
Your instructors tell me you're doing well.
.המדריכים שלך סיפרו לי שאת טובה
I hope so. They haven't posted any grades yet.
.אני מקווה. הם עוד לא חילקו ציונים
A job's come up and I thought about you.
,יש איזו משימה .וחשבתי עלייך
Not a job, really. More of an interesting errand. Sit down.
.זו לא ממש משימה, למעשה .זאת יותר שליחות מעניינת. שבי
Yes, sir.
.כן, המפקד
I remember you from my seminar at UVA. You grilled me pretty hard, as I recall,
אני זוכר אותך מהסמינר שלי באוניברסיטת ,וירג'יניה. שאלת שאלות קשות, אני זוכר
on the Bureau's civil rights record in the Hoover years. I gave you an A.
על הרקורד של ה-אף.בי.איי. בתחום זכויות .האזרח בתקופת הובר. נתתי לך ציון מצוין
A-minus, sir.
.טוב מאוד, המפקד
Double major: Psych and criminology. Graduated magna.
.תואר דו-תחומי. פסיכולוגיה וקרימינולוגיה ,סיימת בהצטיינות
Summer internships at the Reitzinger Clinic.
.סטאז' בקליניקת רייזינגר
It says, when you graduate, you wanna work for me in Behavioural Science.
כתוב שכשתסיימי, תרצי לעבוד בשבילי .במדעי ההתנהגות
Yes, very much, sir. Very much.
.כן, אדוני. בהחלט
We're interviewing all serial killers now in custody for a psycho-behavioural profile.
אנחנו חוקרים כל רוצח סדרתי שנמצא .במאסר, כדי לבנות פרופיל פסיכו-התנהגותי
Could be a real help in unsolved cases.
זה יוכל לסייע מאוד .במקרים לא מפוענחים
Most of them have been happy to talk to us.
.רובם שמחים לדבר איתנו
- Do you spook easily, Starling? - Not yet, sir.
?את נבהלת בקלות, סטארלינג - .עד עכשיו לא, המפקד -
See, the one we want most refuses to cooperate.
את מבינה, הרוצח שאנחנו הכי מעוניינים בו .מסרב לשתף פעולה
I want you to go after him again today in the asylum.
.אני רוצה שתנסי לדובב אותו שוב היום
- Who's the subject? - The psychiatrist, Hannibal Lecter.
?מי זה - .הפסיכיאטר חניבעל לקטר -
Hannibal the Cannibal.
.חניבעל הקניבל
I don't expect him to talk to you.
.אני לא מצפה שהוא ידבר איתך
But I have to be able to say we tried.
.אבל אני רוצה לדעת שניסינו
So if he won't cooperate, I want just straight reporting.
,אז אם הוא לא ישתף פעולה .אני רוצה רק דוח
How does he look? How does his cell look? Is he sketching, drawing?
?איך הוא נראה? איך התא שלו נראה ?הוא מצייר
If he is, what's he sketching?
?אם כן, מה הוא מצייר
Here's a dossier on Lecter.
,הנה התיק של לקטר
A copy of our questionnaire and a special ID for you.
עותק של השאלון שלנו .ותעודה מזהה בשבילך
Have your memo on my desk by 0800 Wednesday.
תניחי את המיזכר על שולחני .ביום רביעי בשמונה
OK.
.בסדר
Excuse me, sir, but why the urgency? Lecter's been in prison for so many years.
?סלח לי, המפקד, אבל מה הבהילות .לקטר יושב בכלא כל כך הרבה שנים
Is there some connection between him and Buffalo Bill maybe?
ייתכן שיש קשר בינו לבין ?בופאלו ביל
I wish there were. Now, I want your full attention, Starling.
הייתי רוצה. עכשיו אני מבקש .את תשומת לבך המלאה, סטארלינג
- Yes, sir. - Be very careful with Hannibal Lecter.
.כן, המפקד - .תיזהרי מאוד עם חניבעל לקטר -
Dr Chilton at the asylum will go over all the physical procedures used with him.
דוקטור צ'ילטון בבית החולים יעבור איתך .על כל הנהלים הנהוגים איתו
Do not deviate from them for any reason whatsoever.
אל תחרגי מהם .משום סיבה
And you're to tell him nothing personal.
.ואל תספרי לו שום דבר אישי
Believe me, you don't want Hannibal Lecter inside your head.
תאמיני לי, את לא רוצה שחניבעל לקטר .יחדור לראש שלך
Just do your job, but never forget what he is.
בצעי את המשימה שלך, אבל .אל תשכחי לרגע מה הוא
And what is that?
?ומה הוא
Oh, he's a monster. A pure psychopath.
.הוא מפלצת. פסיכופט גמור
So rare to capture one alive.
.זה נדיר לתפוס אותם בחיים
From a research point of view, Lecter is our most prized asset.
,מבחינת המחקר .לקטר הוא הנכס הכי יקר שלנו
We get a lot of detectives here, but I can't ever remember one as attractive.
באים לכאן הרבה בלשים, אבל אני לא זוכר .אף אחד כל כך נאה
Will you be in Baltimore overnight?
?את מתכוונת להישאר בבולטימור הלילה
Because this can be quite a fun town if you have the right guide.
,כי זאת יכולה להיות עיר לבילויים .עם המדריך הנכון
I'm sure this is a great town, Dr Chilton,
,אני בטוחה שזאת עיר נפלאה ,דוקטור צ'ילטון
but my instructions are to talk to Dr Lecter and report back this afternoon.
אבל ההנחיות שלי הן לדבר עם לקטר .ולחזור לדווח אחר הצהריים
I see. Well, let's make this quick, then.
.אני מבין. טוב, אז בואי נעשה את זה זריז
We've tried to study him, but he's much too sophisticated for the standard tests.
ניסינו ללמוד אותו, אבל הוא הרבה יותר מדי .מתוחכם למבחנים הסטנדרטיים
Crawford's very clever, isn't he, using you?
קרופורד נהג בחוכמה ?כשהחליט להשתמש בך, מה
- What do you mean, sir? - A pretty, young woman to turn him on.
?למה אתה מתכוון, אדוני - .בחורה צעירה ויפה שתדליק אותו -
I don't believe Lecter's seen a woman in eight years.
אני לא חושב שלקטר ראה אשה .כבר שמונה שנים
And are you ever his taste! So to speak.
!ואת כל כך לטעמו .אם אפשר לומר כך
I graduated from UVA, Doctor. It's not a charm school.
.אני בוגרת אוניברסיטת וירג'יניה, דוקטור .זה לא בית ספר לקסם אישי
Good. Then you should be able to remember the rules.
.יופי. אז את בטח זוכרת את הכללים
Do not touch or approach the glass. You pass him nothing but soft paper.
.אל תגעי ואל תתקרבי לזכוכית .אל תעבירי לו כלום מלבד נייר רך
No pencils or pens. No staples or paperclips in his paper.
.בלי עפרונות או עטים .אסור שיהיו מהדקים או סיכות בניירות שלו
Use the sliding food carrier. If he attempts to pass you anything, do not accept it.
תשתמשי במגש האוכל. אם הוא מנסה .לתת לך משהו, אל תקחי
- Do you understand me? - Yes, I understand, sir.
?את מבינה - .כן, אני מבינה, אדוני -
I'm going to show you why we insist on such precautions.
אני אראה לך למה אנחנו מתעקשים .לנקוט בכאלה אמצעי זהירות
On July 8, 1981, he complained of chest pains and was taken to the dispensary.
ב-8 ביולי 1981 הוא התלונן על כאבים בחזה .ונלקח למרפאה
His restraints were removed for an EKG.
.האזיקים שלו הוסרו בשביל ה-א.ק.ג
When the nurse leaned over him, he did this to her.
,כשהאחות ניגשה אליו .הוא עשה לה את זה
The doctors managed to reset her jaw, more or less, save one of her eyes.
,הרופאים הצליחו להציל את הלסת שלה .פחות או יותר, ולהציל אחת מעיניה
His pulse never got above 85, even when he ate her tongue.
,הדופק שלו מעולם לא עלה מעל 85 .אפילו כשאכל את הלשון שלה
- I keep him in here. - Dr Chilton.
.אני שומר אותו כאן - .דוקטור צ'ילטון -
If Lecter feels that you're his enemy,
...אם לקטר מרגיש שאתה האויב שלו
then maybe we'll have more luck if I go in by myself. What do you think?
אולי יהיה לנו יותר מזל ?אם אלך לבדי. מה דעתך
You might have suggested this in my office and saved me the time.
,יכולת להציע את זה במשרד שלי .ולחסוך לי זמן
Yes, sir, but then I would have missed the pleasure of your company, sir.
כן, אדוני, אבל אז הייתי מחמיצה .את התענוג שבחברתך, אדוני
When she's finished, bring her out.
.כשהיא תסיים, תוציא אותה החוצה
Hi, I'm Barney. He told you, don't get near the glass?
הי, אני בארני. הוא אמר לך ?לא להתקרב לזכוכית
Yes, he did. Clarice Starling.
.כן. קלריס סטארלינג
Nice to meet you, Clarice. You can hang your coat up there if you like.
נעים מאוד, קלריס. את יכולה לתלות את .המעיל שלך כאן, אם את רוצה
Thank you. I will.
.תודה
He's past the others, the last cell.
.הוא האחרון, בתא האחרון
You keep to the right.
.לכי ישר
- I put out a chair for you. - That's very good. Thank you.
.הכנתי לך כסא - .יופי. תודה -
I'll be watchin'. You'll do fine.
.אני אסתכל. את תהיי בסדר
Hi.
.הי
I can smell your cunt!
!אני יכול להריח את הכוס שלך
- Good morning. - Dr Lecter, my name is Clarice Starling.
.בוקר טוב - .דוקטור לקטר, שמי קלריס סטארלינג -
May I speak with you?
?אפשר לדבר איתך
You're one of Jack Crawford's, aren't you?
?את מהאנשים של ג'ק קרופורד, לא
- I am, yes. - May I see your credentials?
.כן - ?אפשר לראות את התעודות שלך -
Certainly.
.בוודאי
Closer, please.
.יותר קרוב, בבקשה
Closer.
.יותר קרוב
That expires in one week. You're not real FBI, are you?
.זה יפקע בעוד שבוע ?את לא ממש ב-אף.בי.איי., נכון
I'm still in training at the academy.
.אני עדיין מתלמדת באקדמיה
Jack Crawford sent a trainee to me?
?ג'ק קרופורד שלח אליי מתלמדת
Yes, I'm a student. I'm here to learn from you.
.כן, אני סטודנטית .אני כאן כדי ללמוד ממך
Maybe you can decide whether or not I'm qualified enough to do that.
אולי תוכל להחליט בעצמך אם אני מספיק .מוכשרת לעשות את זה
That is rather slippery of you, Agent Starling.
,זה מאוד מתחכם מצדך .סוכנת סטארלינג
Sit, please.
.שבי. בבקשה
Now then, tell me. What did Miggs say to you?
,עכשיו ספרי לי ?מה מיגס אמר לך
Multiple Miggs in the next cell.
.מיגס הסכיזופרן בתא הסמוך
He hissed at you. What did he say?
.הוא לחש לעברך משהו ?מה הוא אמר
He said "I can smell your cunt."
."הוא אמר: "אני יכול להריח את הכוס שלך
I see.
.אני מבין
I myself cannot.
.אני עצמי אינני יכול
You use Evyan skin cream.
."את משתמשת בקרם לחות "אוויאן
And sometimes you wear L'Air du Temps.
,"ולפעמים את משתמשת ב"ל'איר דו טמפ
But not today.
.אבל לא היום
Did you do all these drawings, Doctor?
?אתה ציירת את כל אלה, דוקטור
That is the Duomo seen from the Belvedere.
זאת הקתדרלה .שרואים מהבלוודיר
- Do you know Florence? - All that detail just from memory, sir?
?את מכירה את פירנצה - ?כל הפרטים האלה מהזיכרון -
Memory, Agent Starling, is what I have instead of a view.
,זיכרון, סוכנת סטארלינג .זה מה שיש לי במקום לראות נוף
Well, perhaps you'd care to lend us your view on this questionnaire, sir.
טוב, אולי תהיה מוכן לשתף אותי .במה שאתה רואה, בשאלון הזה, אדוני
You were doing fine. You had been courteous and receptive to courtesy.
.היית בסדר עד כה. אדיבה ופתוחה למחוות
You had established trust, with the embarrassing truth about Miggs.
יצרת אמון, עם האמת המביכה .על מיגס
And now this ham-handed segue into your questionnaire.
.ופתאום המעבר המגושם הזה לשאלון
- It won't do. - I'm only asking you to look at this.
.זה לא יעבוד - .אני רק מבקשת ממך להסתכל על זה -
Either you will or you won't.
.אתה יכול לעשות את זה, או לא
Yeah. Jack Crawford must be very busy indeed
כן. ג'ק קרופורד ודאי מאוד עסוק
if he's recruiting help from the student body.
אם הוא מגייס עזרה .מסטודנטים
Busy hunting that new one: Buffalo Bill.
,עסוק בלצוד את החדש .בופאלו ביל
What a naughty boy he is.
.איזה ילד רע הוא
Do you know why he's called Buffalo Bill?
?את יודעת למה קוראים לו בופאלו ביל
Please tell me. The newspapers won't say.
.בבקשה ספרי לי .העיתונים לא מסבירים
It started as a bad joke in Kansas City Homicide.
זה התחיל כבדיחה גרועה .במחלק הרצח בקנזס סיטי
They said "This one likes to skin his humps."
הם אמרו: "זה אוהב לפשוט את העור ."לאלו שהוא רוכב עליהן
Why do you think he removes their skins, Agent Starling?
,למה את חושבת שהוא פושט את עורן ?סוכנת סטארלינג
Thrill me with your acumen.
.תדהימי אותי בחריפותך
It excites him. Most serial killers keep some sort of trophies from their victims.
זה מרגש אותו. רוב הרוצחים הסדרתיים .שומרים מזכרות מהנרצחים שלהם
- I didn't. - No. No, you ate yours.
.אני לא שמרתי - .לא, לא. אתה אכלת את שלך -
You send that through now.
.תעבירי את זה עכשיו
Oh, Agent Starling, you think you can dissect me with this blunt little tool?
סוכנת סטארלינג, חשבת שתוכלי לנתח אותי ?באמצעות הכלי הקהה הזה
No. I thought that your knowledge...
...לא. חשבתי שהידע שלך
You're so ambitious, aren't you?
?את מאוד שאפתנית, לא
Do you know what you look like, with your good bag and your cheap shoes?
את יודעת איך את נראית, עם התיק האיכותי ?שלך והנעליים הזולות
You look like a rube.
.את נראית פרובינציאלית
A well-scrubbed, hustling rube, with a little taste.
,פרובינציאלית משופשפת ונמרצת .בלי טעם
Good nutrition's given you length of bone,
,תזונה נכונה העניקה לך עצמות ארוכות
but you're not more than one generation from poor white trash, are you?
אבל את לא מרוחקת יותר מדור ?מזבל לבן ועני, נכון
And that accent you've tried so desperately to shed: Pure West Virginia.
:והמבטא שכל כך ניסית להסתיר .מערב וירג'יניה טהור
What is your father, dear? Is he a coal miner? Does he stink of the lamp?
?מה אבא שלך עושה, יקירתי? כורה פחם ?הוא מסריח מהפנס
How quickly the boys found you.
.באיזו מהירות הבנים גילו אותך
All those tedious, sticky fumblings in the back seats of cars,
כל החירמונים המשמימים והדביקים האלה ,במושבים האחוריים של מכוניות
while you could only dream of getting out, getting anywhere,
,כשרק יכולת לחלום לצאת משם ,להגיע למשהו
getting all the way to the FBI.
.להגיע כל הדרך ל-אף.בי.איי
You see a lot, Doctor.
.אתה רואה הרבה, דוקטור
But are you strong enough to point that high-powered perception at yourself?
אבל אתה חזק מספיק לתת ?אבחנה חדה כזאת על עצמך
What about it? Why don't you look at yourself and write down what you see?
מה אתה חושב? למה שלא תסתכל על עצמך ?ותכתוב מה אתה רואה
Or maybe you're afraid to.
.או שאולי אתה פוחד
A census taker once tried to test me.
.פוקד אחד ניסה פעם לבחון אותי
I ate his liver with some fava beans
אכלתי את הכבד שלו עם שעועית
and a nice Chianti.
.וקיאנטי טוב
You fly back to school now, little Starling.
,התעופפי לך עכשיו חזרה לבית הספר .סטארלינג הקטנה
Fly, fly, fly.
.עופי, עופי, עופי
I bit my wrist so I can die.
.נשכתי את פרק היד שלי כדי למות
Look at the blood!
!תסתכלי על הדם
- Got ya! - Miggs, you stupid fuck!
!עבדתי עלייך - !מיגס, דפוק שכמוך -
- I'm gonna kill him! - Agent Starling! Come back!
!אני אהרוג אותו - !סוכנת סטארלינג! תחזרי -
Agent Starling! Agent Starling! I would not have had that happen to you.
!סוכנת סטארלינג! סוכנת סטארלינג .לא הייתי מרשה שזה יקרה לך
- Discourtesy is unspeakably ugly. - Then do this test.
.חוסר כבוד זה דבר מכוער - .אז תעשה את המבחן הזה -
No, but I'll give you a chance for what you love most.
לא, אבל אני אתן לך הזדמנות .לקבל מה שאת הכי אוהבת
- And what is that? - Advancement. Listen carefully.
?ומה זה - .קידום. הקשיבי היטב -
Look deep within yourself, Clarice Starling.
,הסתכלי עמוק לתוך עצמך .קלריס סטארלינג
Go seek out Miss Mofet, an old patient of mine. M-O-F-E-T.
,לכי חפשי את מיס מופט .מטופלת ותיקה שלי. מ-ו-פ-ט
I don't think Miggs could manage again so soon, even though he is crazy. Go!
אני לא חושב שמיגס יצליח שוב !כל כך מהר, למרות שהוא משוגע. לכי
Hey, Bill.
.הי, ביל
- Daddy! - Hey, Clarice.
!אבא - .הי, קלריס -
- Did you get any bad guys today, Daddy? - No, angel. They all got away today.
?תפסת אנשים רעים היום, אבא - .לא, מלאך. כולם התחמקו היום -
FBI. Hands up. Don't move.
.אף.בי.איי. ידיים למעלה
Turn around. Hands behind your back. Thumbs up.
.תסתובב. ידיים מאחורי הראש .אגודלים כלפי מעלה
You're dead, Starling.
.את מתה, סטארלינג
Johnson, good entry, good command. Starling, where's your danger area?
.ג'ונסון, כניסה טובה, שליטה טובה ?סטארלינג, איפה אזור הסכנה שלך
- The corner. - Did you check?
.בפינה - ?בדקת -
- No. - That's why you're dead.
.לא - .לכן את מתה -
3109.
.3109
3109. Breaking doors or windows
ׂ3109. פריצת דלתות או חלונות
to enter or exit.
.לכניסה או ליציאה
Rule 404.
.כלל 404
- Clarice, phone. It's the guru. - Crawford? Thanks, Ardelia.
.קלריס, טלפון. זה הגורו שלך - .קרופורד? תודה, ארדליה -
- Starling? - Sir?
?סטארלינג - ?המפקד -
Miggs is dead.
.מיגס מת
Dead?
?מת
How?
?איך
They heard Lecter whispering to him all afternoon and Miggs crying.
,שמעו את לקטר לוחש לו כל אחר הצהריים .ואת מיגס בוכה
They found him at bed check. He'd swallowed his own tongue.
.מצאו אותו במהלך הספירה .הוא בלע את הלשון שלו
- Starling? - Yeah. I'm still here, sir.
?סטארלינג - .כן, אני עדיין כאן, המפקד -
I just... I don't know how to feel about this.
אני פשוט... אני לא יודעת איך להרגיש .בקשר לזה
You don't have to feel any way about it. Lecter did it to amuse himself.
.את לא צריכה להרגיש שום דבר .לקטר עשה את זה כדי להשתעשע
Look, I know it got ugly today, but you mentioned a name at the end: Mofet.
,תראי, אני יודע שזה נהיה מכוער היום .אבל הזכרת שם בסוף: מופט
Any follow-up on her?
?יש לך עוד פרטים לגביה
Lecter altered or destroyed most of his patients' histories,
לקטר עיוות והשמיד ,את רוב התיעוד על המטופלים שלו
so there's no record of anyone named Mofet, but
כך שאין שום תיעוד על אף אחת בשם מופט, אבל
I thought the "yourself" reference was too hokey for Lecter,
,"חשבתי שכשלקטר אמר "לתוך עצמך הוא התגרה בי
so I figured he's from Baltimore and I looked in the phone book
אז הנחתי שמדובר במישהו מבולטימור וחיפשתי בספר הטלפונים
and there's a "Your Self" storage facility right outside of downtown Baltimore, sir.
"ויש מחסנים בשם "עצמך .ממש מחוץ לבולטימור תחתית, המפקד
Unit 31 was leased for ten years, pre-paid in full.
,יחידה 31 הושכרה במשך עשר שנים .בתשלום מלא מראש
The contract is in the name of a Miss Hester Mofet.
.החוזה הוא על שם מיס הסטר מופט
So nobody's been in here since 1980?
?אז אף אחד לא היה כאן מאז 1980
Not to my knowledge.
.לא עד כמה שאני יודע
Privacy is a great concern to my customers.
.פרטיות מאוד חשובה ללקוחותיי
Yes. I won't disturb anything, I promise. I'll be outta here before you know it.
.כן. אני לא אזיז כלום .אני אצא מכאן מיד
- May I help you? - Yes, actually.
?אפשר לעזור לך - .כן, למען האמת -
- It's stuck. - We could return tomorrow with my son.
.זה תקוע - .נוכל לחזור מחר עם הבן שלי -
What about him?
?מה איתו
I would ask my driver to help you, but he detests physical labour.
,הייתי מבקש מהנהג שלי לעזור לך .אבל הוא מתעב עבודה פיזית
Right. Well, you just stay here. I'll be back in one minute.
.טוב. רק תישאר כאן .אני אחזור בתוך דקה
It's stuck. Hand me that flashlight, sir.
.זה תקוע. תן לי את הפנס הזה, אדוני
If this door should fall down or anything else,
אם הדלת הזאת תיפול ,או משהו יקרה
this is the number for our Baltimore field office.
זה המספר של משרד השטח .בבולטימור
Now they know that you're with me. Call them if anything should happen.
.הם יודעים שאתה איתי .תתקשר אליהם אם משהו יקרה
Yes, Miss Starling.
.כן, מיס סטארלינג
Clarice. They're waiting for you. Watch your step.
.קלריס. מחכים לך .תיזהרי
Hester Mofet. It's an anagram, isn't it, Doctor?
,הסטר מופט. זה אנגרם ?נכון, דוקטור
Hester Mofet. "The rest of me."
."הסטר מופט. "השארית שלי
"Miss the rest of me." Meaning that you rented that garage?
."גברת השארית שלי" ?כלומר, אתה שכרת את המוסך הזה
- Thank you. - Your bleeding has stopped.
.תודה - .הדימום שלך נפסק -
How did you...?
?...איך אתה
It's nothing. It was just a scratch.
זה שום דבר. זאת היתה .רק שריטה
Dr Lecter, whose head is in that bottle?
דוקטור לקטר, של מי הראש ?שנמצא בבקבוק הזה
Why don't you ask me about Buffalo Bill?
למה שלא תשאלי אותי ?על בופאלו ביל
- Do you know something about him? - I might if I saw the case file.
?אתה יודע עליו משהו - .ייתכן, אילו ראיתי את התיק של המקרה -
- You could get that for me. - Why don't we talk about Miss Mofet?
.את יכולה להשיג את זה בשבילי - ?למה שלא נדבר על מיס מופט -
You wanted me to find him.
.רצית שאמצא אותו
His real name is Benjamin Raspail, a former patient of mine,
,שמו האמיתי הוא בנג'מין רספייל ,מטופל לשעבר שלי
whose romantic attachments ran to, shall we say, the exotic.
,שהמשיכה הרומנטית שלו נטתה .איך לומר, לכיוון האקזוטי
I did not kill him, merely tucked him away very much as I found him,
לא הרגתי אותו. פשוט ארזתי אותו ,פחות או יותר כמו שמצאתי אותו
after he'd missed three appointments.
.אחרי שהוא החמיץ שלוש פגישות
- If you didn't kill him, then who did, sir? - Who can say? Best thing for him, really.
?אם אתה לא הרגת אותו, אז מי הרג אותו - .מי יודע? זה היה הדבר הכי טוב בשבילו -
His therapy was going nowhere.
.התרפיה שלו לא התקדמה
His dress, make-up...
...השמלות שלו, המייק-אפ
- Raspail was a transvestite? - In life? Oh, no.
?רספייל היה טרנסווסטיט - .בחיים? לא -
Garden-variety manic-depressive. Tedious, very tedious.
.מאניה-דיפרסיה מצויה .מייגע, מאוד מייגע
I now just think of him as a kind of experiment.
אני חושב עליו עכשיו .כעל סוג של ניסוי
A fledgling killer's first effort at transformation.
.נסיון ראשון של רוצח טירון בטרנספורמציה
How did you feel when you saw him, Clarice?
,איך הרגשת כשראית אותו ?קלריס
Scared at first, then exhilarated.
.מפוחדת בהתחלה, אחר כך נרגשת
Jack Crawford is helping your career. Apparently he likes you and you like him.
.ג'ק קרופורד מקדם את הקריירה שלך .נראה שהוא מחבב אותך, ואת אותו
I never thought about it.
.אף פעם לא חשבתי על זה
Do you think Jack Crawford wants you, sexually?
את חושבת שג'ק קרופורד ?רוצה אותך, מינית
True, he is much older, but do you think he visualises scenarios, exchanges,
,נכון, הוא מבוגר ממך בהרבה ,אבל את חושבת שהוא מדמיין סצינות מין
fucking you?
?זיונים איתך
That doesn't interest me and, frankly, it's the sort of thing that Miggs would say.
זה לא מעניין אותי. ובכנות, זה מסוג הדברים .שמיגס היה אומר
Not any more.
.כבר לא
Thank you, Barney.
.תודה, בארני
What happened to your drawings?
?מה קרה לציורים שלך
Punishment, you see, for Miggs. Just like that gospel programme.
.עונש, את מבינה, על מיגס .בדיוק כמו תוכנית הדת בטלוויזיה
When you leave, they'll turn the volume way up.
כשתעזבי, הם יגבירו .מאוד את הקול
Dr Chilton does enjoy his petty torments.
.דוקטור צ'ילטון נהנה מהעינויים הקטנים שלו
What did you mean by "transformation", Doctor?
,"למה התכוונת ב"טרנספורמציה ?דוקטור
I've been in this room for eight years now, Clarice.
אני נמצא בחדר הזה .כבר שמונה שנים, קלאריס
I know they will never ever let me out while I'm alive.
אני יודע שהם לעולם לא ישחררו אותי .כל עוד אני חי
What I want is a view.
.מה שאני רוצה זה נוף
I want a window where I can see a tree, or even water.
,אני רוצה חלון לראות ממנו עץ .או אפילו מים
I want to be in a federal institution far away from Dr Chilton.
,אני רוצה להיות בכלא פדרלי .הרחק מדוקטור צ'ילטון
What did you mean by "fledgling killer"? Are you saying that he's killed again?
?"למה התכוונת ב"רוצח טירון ?הוא רצח שוב
I'm offering you a psychological profile of Buffalo Bill, based on the case evidence.
אני מציע לך פרופיל פסיכולוגי .של בופאלו ביל, שמתבסס על הראיות
I'll help you catch him, Clarice.
.אני אעזור לך לתפוס אותו, קלריס
You know who he is, don't you?
?אתה יודע מי הוא, נכון
Tell me who decapitated your patient, Doctor.
ספר לי מי כרת את ראשו .של המטופל שלך, דוקטור
All good things to those who wait.
דברים טובים באים .למי שיש לו סבלנות
I've waited, Clarice, but how long can you and old Jackie Boy wait?
אני חיכיתי, קלריס, אבל כמה זמן ?את וג'קי הזקן יכולים לחכות
Our little Billy must already be searching for that next special lady.
בילי הקטן שלנו בטח כבר מחפש .את הגברת המיוחדת הבאה
MEMPHIS, TN
ממפיס, טנסי
Hey, little cheeper.
.היי, צייצן קטן
I'll be right there.
.אני כבר באה
Can I help you with that?
?אפשר לעזור לך
- Would you? - Sure.
?את מוכנה - .בטח -
- Thank you. - You look kinda handicapped.
.תודה - .אתה נראה די מוגבל -
Yeah. I got it this far. I just can't get it up in the truck by myself.
.כן. הצלחתי לסחוב אותה עד כאן .אני לא מצליח להעלות אותה על המשאית
- Here. Grab this. - OK.
.הנה. תפסי כאן - .אוקיי -
Just set it down. That's good.
.תניחי את זה כאן. יופי
Get in the truck. I wanna push it all the way up.
.תיכנסי למשאית .אני רוצה לדחוף את זה עד שם
I really appreciate this. Thank you. Thank you.
.אני מאוד מעריך את זה .תודה. תודה
Push it all the way back.
.תמשכי את זה עד הסוף
- Is this good? - Yeah.
?זה בסדר - .כן -
- That's great. - OK.
.מצוין - .בסדר -
Say, are you about a size 14?
?תגידי, את לובשת מידה 34 בערך
Sorry?
?סליחה
Good.
.יפה
Starling!
!סטארלינג
Outside. Let's go.
.החוצה. בואי
Cindy. In the ring for Starling. Let's go.
.סינדי, לזירה במקום סטארלינג. קדימה
FBI!
!.אף.בי.איי
Pack your field gear. You're going with Crawford.
.תארזי את בגדי השטח שלך .את נוסעת עם קרופורד
- Where? - They found a girl's body.
?לאן - .מצאו גופת נערה -
Been in the water a week. It's a Buffalo Bill situation.
.היא היתה במים שבוע .יש חשד שזה בופאלו ביל
CLAY COUNTY, W VA
מחוז קליי, מערב וירג'יניה
He keeps them alive for three days. We don't know why.
.הוא משאיר אותן בחיים שלושה ימים .אנחנו לא יודעים למה
No evidence of rape or physical abuse prior to death.
אין סימנים לאונס או לנזק גופני .לפני המוות
All the mutilation you see there is postmortem.
האיברים נקטעו .לאחר המוות
OK, three days. Then he shoots them,
,טוב, שלושה ימים ,ואז הוא יורה בהן
skins them and dumps them, each body in a different river.
,פושט את עורן וזורק אותן .כל גופה לנהר אחר
The water leaves us no trace evidence of any kind.
.המים מוחקים את כל העקבות
That's Fredrica Bimmel, the first one.
.זאת פרדריקה בימל, הראשונה
Her body was the only one he took the trouble to weight down,
הגופה שלה היא הראשונה ,שהוא טרח לחבר לה משקולות
so actually she was the third girl found.
כך שהיא הנערה השלישית .שנמצאה
After her, he got lazy.
.אחריה, הוא הפך עצלן
OK, let's see.
.טוב, בואי נראה
Circles where the girls were abducted. Arrows where their bodies were found.
,העיגולים מסמנים את מקום החטיפה .החצים את המקום שהגופות נמצאו בו
This new one today washed up here. Elk River, West Virginia.
,הגופה החדשה נשטפה כאן .נהר אלק, מערב וירג'יניה
Look at him, Starling. Tell me what you see.
.תחשבי עליו, סטארלינג .תגידי לי מה את רואה
He's a white male. Serial killers tend to hunt within their own ethnic groups.
הוא גבר לבן. רוצחים סדרתיים .נוטים לצוד בתוך הקבוצה האתנית שלהם
He's not a drifter. He's got his own house somewhere, not an apartment.
,הוא לא חסר בית. יש לו בית משלו .לא דירה
- Why? - What he does with them takes privacy.
?למה - .מה שהוא עושה להן דורש פרטיות -
He's in his thirties or forties. He's got real physical strength,
.הוא בשנות השלושים או הארבעים לחייו ,יש לו כוח פיזי רציני
combined with an older man's self-control.
משולב עם .שליטה עצמית של אדם מבוגר
He's cautious, precise...
...הוא זהיר, מדויק
And he's never impulsive. He'll never stop.
.ולעולם לא אימפולסיבי .הוא לעולם לא יפסיק
Why not?
?למה לא
Got a real taste for it now and he's getting better at his work.
,הוא מאוד נהנה מזה עכשיו .והוא משתפר בעבודתו
Not bad, Starling. Questions?
?לא רע, סטארלינג. שאלות
Yes, sir. You haven't mentioned anything about the information in my report
כן, אדוני. לא הזכרת את המידע ,שכללתי בדוח שלי
or Dr Lecter's offer, sir.
.או את ההצעה של דוקטור לקטר, המפקד
- I'm considering it. - That's why you sent me in there, isn't it?
.אני שוקל אותה - ?בשביל זה שלחת אותי לשם, נכון -
To get his help on Buffalo Bill, sir?
?להיעזר בו במקרה של בופאלו ביל
Well, if that was the case, then I just wish I was in on it, that's all.
,פשוט, אם זה מה שרצית .אני מצטערת שלא ידעתי מזה
If I'd sent you in with an actual agenda, Lecter would have known it instantly.
,אילו שלחתי אותך עם סדר יום ברור .לקטר היה עולה על זה מיד
He would have toyed with you then turned to stone.
הוא היה משחק איתך .ואז הופך לאבן
Excuse me, Sheriff Perkins. These are the FBI people.
.סלח לי, שריף פרקינס .אלה סוכני ה-אף.בי.איי
Sheriff Perkins - Jack Crawford, FBI. Special Agent Terry.
.שריף פרקינס, ג'ק קרופורד, אף.בי.איי .סוכן מיוחד טרי
Agent Starling. We appreciate being invited into your jurisdiction.
הסוכנת סטארלינג. תודה שהזמנת אותנו .לאזור השיפוט שלך
I didn't call you. That was the state attorney's office.
לא אני הזמנתי אתכם, אלא .משרד התובע הראשי
- We'll extend you every courtesy, but... - Sheriff.
...נשתף איתכם פעולה בכל הדרוש, אבל - .שריף -
This type of sex crime has certain aspects I'd just as soon discuss in private.
לפשע המין הזה יש השלכות מסוימות .שאני מעדיף שנדון בהן בפרטיות
Know what I mean?
?אתה מבין למה אני מתכוון
- Oscar, fetch Dr Akins from the chapel. - Starling, we're back here.
.אוסקר, קרא לדוקטור אקינס מהכנסייה - .סטארלינג, אנחנו יושבים כאן -
Tell Lamar to come on when he's finished playing his music.
תגיד ללמאר שיבוא .כשיסיים לנגן
Yeah, we'll be sending in a minute.
.כן, נארגן את זה בעוד דקה
I need a six-way linkup.
.אני צריך קישור לשש תחנות
Chicago, Detroit...
...שיקגו, דטרויט
What?
?מה
Excuse me. Excuse me, gentlemen. You officers and gentlemen,
,סליחה. סילחו לי, רבותיי ,קצינים וג'נטלמנים שכמוכם
listen here now. There's things we need to do for her.
תקשיבו עכשיו. יש כמה דברים שאנחנו .צריכים לעשות למענה
I know that y'all brought her this far and her folks would thank you if they could
אני יודעת שכולכם דאגתם לה עד עכשיו ,וההורים שלה היו מודים לכם אילו יכלו
for your kindness and your sensitivity.
.על חביבותכם ועל הרגישות שלכם
But now please go on now and let us take care of her.
אבל עכשיו תניחו למקרה .ותנו לנו לדאוג לה
Go on now.
.לכו בבקשה
Thank you.
.תודה
OK, good.
.טוב, בסדר
Yeah, that's right. Elk River.
.כן, זה נכון. נהר אלק
Stand by for transmission.
.התכוננו לשידור
Ray.
.ריי
Doctor, Lamar, let's take a look at her.
.דוקטור, למאר, בואו נסתכל עליה
OK, Starling.
.בסדר, סטארלינג
Bill.
.ביל
Star-shaped contact entrance wound over the sternum.
,פצע בצורת כוכב במקום הכניסה .מעל עצם החזה
A muzzle stamp at the top.
.סימן של הקנה על העצם
Wrongful death.
.רצח
She'll have to go to the state pathologist at Claxton.
היא תצטרך ללכת לפתולוג המדינה .בקלקסטון
Well, I'd better get back to that service. Lamar'll help you.
.טוב, אני צריך לחזור לתפילה .למאר יעזור לכם
Lord Almighty.
.אלוהים אדירים
What else do you see, Starling?
?מה עוד את רואה, סטארלינג
Well, she's not local.
.היא לא מקומית
Her ears are pierced three times and there's glitter nail polish.
יש לה שלושה חורים באוזניים .ולק נוצץ על הציפורניים
That looks like town to me.
.זה נראה לי כמו נערה עירונית
Two of her fingernails are broken off and there's dirt or grit under them.
שתיים מהציפורניים שלה שבורות .ויש תחתן אבק או אבנים קטנות
It looks like she's tried to claw her way through something.
נראה שהיא ניסתה לחפור החוצה .מאיזשהו מקום
Ray, get pictures of her teeth. We'll fax 'em for Missing Persons.
.ריי, תארגן את צילומי השיניים שלה .נפקסס אותם למחלקת נעדרים
Let's do another.
.בוא נצלם עוד תמונה
She's got something in her throat.
.יש לה משהו בגרון
When a body comes out of the water, lots of times there's leaves in the mouth.
,כשגופה יוצאת מהמים .הרבה פעמים נשארים עלים בפה
What is that? Some kind of seed pod?
?מה זה? איזשהו סוג של תרמיל זרעים
No, sir. That's a bug cocoon.
.לא. זה גולם של חרק
There's no way that could get way down in there.
זה לא יכול היה פשוט .להיכנס לשם
Not unless somebody shoved it in there.
.אלא אם כן מישהו דחף את זה פנימה
She'll be easier to print when we turn her over. Lamar, give me a hand.
יהיה יותר קל לקחת טביעות אצבע .אם נהפוך אותה. למאר, עזור לי
Yes, sir. I will.
.כן, המפקד
- Oh, Jack. What do you make of these? - Different configuration than the others.
?ג'ק, מה דעתך על זה - .צורה שונה משל האחרות -
- Get close-ups. - The victim's skin removed,
.צלם מקרוב - ,העור של הקורבן הוסר -
this time in two large diamond-shaped sections above the buttocks.
הפעם בצורת שני יהלומים גדולים .מעל העכוז
Exit wound level with the second or the third thoracic vertebrae,
פצע יציאה בחוליית החזה ,השנייה או השלישית
six inches from the right shoulder blade.
.15ׂסנטימטרים מלהב הכתף הימנית
Starling, when I told that sheriff we shouldn't talk in front of a woman,
סטארלינג, כשאמרתי לשריף ,שלא כדאי שנדבר לפני אשה
that really burned you, didn't it?
?זה ממש הרתיח אותך, נכון
It was just smoke, Starling. I had to get rid of him.
.סתם פיזרתי ערפל, סטארלינג .הייתי חייב להיפטר ממנו
It matters, Mr Crawford. Cops look at you to see how to act.
זה חשוב, מר קרופורד. שוטרים מסתכלים .עליך ולומדים איך להתנהג
- It matters. - Point taken.
.זה חשוב - .קיבלתי -
Ligature marks found around the wrists, not around the ankles.
,סימני קשירה על פרקי הידיים .אבל לא בקרסוליים
This would indicate that the skinning was postmortem.
זה מצביע על כך .שהפשטת העור התרחשה לאחר המוות
- Time, Pilch. My move. - You lured him with produce.
.הפסקה, פילטשר. תורי - !פיתית אותו עם אוכל -
Tough noogies. It's still my turn.
.כמה חבל. עדיין תורי
Nice and slow, baby.
.לאט ובעדינות, מותק
If the beetle moves one of your men, does that still count?
,אם חיפושית מזיזה אחד מהחיילים שלך ?זה נחשב
Course it counts. How do you play?
?ברור. לפי איזה כללים את משחקת
Agent Starling?
?סוכנת סטארלינג
Where the heck did this come from? It's practically mush.
?מאיפה לעזאזל זה הגיע .זה ממש מעוך
It was found behind the soft palate of a murder victim in the Elk River.
זה נמצא מאחורי החך .של קורבן רצח בנהר אלק
- It's Buffalo Bill, isn't it? - I can't tell you any more.
?זה בופאלו ביל, לא - .אני לא יכולה להגיד יותר -
- We heard about it on the radio. - This is a clue from a real murder case?
.שמענו על זה ברדיו - ?זאת ראיה ממקרה רצח אמיתי -
- Cool. - Just ignore him. He's not a PhD.
.מגניב - .תתעלמי ממנו. הוא לא בדיוק דוקטור -
Sphingid ceratomia, maybe.
.ספינג'יד סרטמיה, אולי
Boy, he's a big sucker.
.וואו, איזה גודל
OK. Let's check morphology.
.בסדר. בואו ננתח אותה
What do you do when you're not detecting, Agent Starling?
,מה את עושה כשאת לא בולשת ?סוכנת סטארלינג
I try to be a student, Dr Pilcher.
,אני מנסה להיות סטודנטית .דוקטור פילטשר
Ever go out for cheeseburgers and beer?
?את יוצאת לפעמים לצ'יזבורגר ובירה
The amusing house wine?
?בודקת את יינות הבית הגרועים
Are you hitting on me, Doctor?
?אתה מתחיל איתי, דוקטור
Yes.
.כן
- Gotcha. - What have you got?
.קלטתי אותך - ?מה את קולטת -
Agent Starling, meet Mr Acherontia styx.
סוכנת סטארלינג, הכירי את מר .אקרטוניה סטיקס
Weird.
.מוזר
Better known to his friends as the death's-head moth.
יותר מוכר לחבריו בשם .חרק ראש המוות
- Where does it come from? - It's strange. They only live in Asia.
?מאיפה הוא מגיע - .זה מוזר. הם חיים רק באסיה -
Here they'd have to be raised from imported eggs.
,כאן בטח גידלו אותם במיוחד .מביצים מיובאות
Somebody grew this guy. Fed him honey and nightshade, kept him warm.
מישהו גידל את הבחור הזה. האכיל אותו .בדבש ובעשבים רעילים, דאג שיהיה לו חם
Somebody loved him.
.מישהו אהב אותו
Where are you?
?איפה אתה
Let me outta here!
!תוציא אותי מכאן
Help me!
!עזור לי
Please!
!בבקשה
Please help me.
.בבקשה עזרו לי
Why won't you answer me? Please!
!למה אתה לא עונה לי? בבקשה
- Good morning. I'm Donna Feruchi. - I'm Gene Cassel with sports.
.בוקר טוב. אני דונה פרוקי - .כאן ג'ין קאסל עם חדשות הספורט -
Catherine Martin, the 25-year-old daughter of Senator Ruth Martin,
קת'רין מרטין, בתה בת ה-25 ,של סנאטורית רות' מרטין
listed as missing, is now believed to have been kidnapped
,שדווחה כנעדרת ככל הנראה נחטפה
by the serial killer known only as Buffalo Bill.
בידי הרוצח הסדרתי .הידוע בשם בופאלו ביל
Police indicate that the girl's blouse has been identified,
המשטרה מאשרת שחולצתה ,של הנערה זוהתה
sliced up the back, in what has become a grim, all-too-familiar calling card.
עם חתך רוחבי מאחור,שהפך לסימן זיהוי .עגום ומוכר מדי
Young Catherine Martin is the only daughter of Senator Ruth Martin,
קת'רין מרטין הצעירה היא בתה היחידה ,של הסנאטורית רות' מרטין
the Republican senator from Tennessee.
.הסנאטורית הרפובליקנית מטנסי
Her kidnapping is not considered to be politically motivated,
המשטרה אמנם לא חושדת ,שהחטיפה התבצעה על רקע פוליטי
but it has stirred the government to its highest levels.
אבל היא מסעירה את הממשל .בדרגים הגבוהים ביותר
Reached for comment on the ski slopes of Vermont, the president is said to be,
בתגובה שקיבלנו מהנשיא במדרונות הסקי ,של ורמונט, מסתבר שהנשיא עצמו
and I quote, "intensely concerned".
."וזה ציטוט, "מודאג מאוד
Just moments ago Senator Martin taped this dramatic personal plea.
לפני דקות אחדות, סנאטורית מרטין .הקליטה פנייה אישית דרמטית
I'm speaking now to the person who is holding my daughter.
אני מדברת עכשיו לאדם .שמחזיק בבתי
Catherine is very gentle and kind.
.קת'רין מאוד עדינה ונדיבה
Talk to her and you'll see.
.דבר איתה ותראה
You have the power. You are in charge.
.יש לך כוח. הפיקוד אצלך
I know you can feel love and compassion.
אני יודעת שאתה יכול להרגיש .אהבה ורחמים
You have a wonderful chance to show the whole world
יש לך הזדמנות נפלאה להראות לעולם כולו
that you can be merciful as well as strong,
שאתה יכול להיות רחום ,ולא רק חזק
that you're big enough to treat Catherine better than the world has treated you.
שאתה מספיק גדול להתייחס לקת'רין .טוב יותר משהעולם התייחס אליך
You have that power.
.יש לך כוח לזה
Please.
.בבקשה
My daughter is Catherine.
.הבת שלי היא קת'רין
Boy, that's smart. Jesus, that's really smart.
.וואו, זה חכם .זה ממש חכם
She keeps repeating the name.
.היא חוזרת ואומרת את השם
If he sees Catherine as a person and not just an object, it's harder to tear her up.
אם הוא יראה את קת'רין כאדם ולא .כאובייקט, יהיה לו קשה יותר להרוג אותה
Release my little girl.
.שחרר את ילדתי הקטנה
You're coming into my hospital to conduct an interview
את מגיעה לבית החולים שלי כדי לקיים ראיון
and refusing to share information with me for the third time.
ומסרבת לחלוק אתי מידע .בפעם השלישית
Sir, I told you, this is just a routine follow-up on the Raspail case.
אדוני, אמרתי לך, זה רק מעקב שגרתי .על המקרה של רספייל
- He is my patient. I have rights. - I understand that, sir.
.הוא מטופל שלי. יש לי זכויות - .אני מבינה, אדוני -
Look, I am not just some turnkey, Miss Starling.
,תראי, אני לא סתם סוהר .מיס סטארלינג
This is the number for the US attorney's office.
זה המספר של משרד התובע הראשי .של ארה"ב
Either you discuss this with him or you let me do my job, do you understand?
תדון בזה איתם או שתניח לי לעשות ?את עבודתי, מבין
If your profile helps us catch Buffalo Bill in time to save Catherine Martin,
אם הפרופיל שלך יעזור לנו לתפוס את ,בופאלו ביל בזמן כדי להציל את קת'רין
the senator promises you a transfer
הסנאטורית מבטיחה לך העברה
to the VA hospital at Oneida Park, New York, with a view of the woods nearby.
לבית החולים של ותיקי השירות באוניידה .פארק, ניו יורק, עם נוף ליערות הסמוכים
Maximum security still applies, of course.
.עדיין תהיה שמירה מלאה, כמובן
You'd have reasonable access to books.
.תהיה לך גישה סבירה לספרים
Best of all, though,
,וטוב מכל
one week of the year, you get to leave the hospital
במשך שבוע בשנה תעזוב את בית החולים
and go here.
.ותלך לכאן
Plum Island.
.האי פלאם
Every day of that week you may walk on the beach, you may swim in the ocean,
,כל יום בשבוע הזה תוכל לטייל על החוף ,לשחות באוקיינוס
for up to one hour, under SWAT team surveillance, of course.
.במשך שעה אחת, תחת פיקוח, כמובן
And there you have it.
.בבקשה
A copy of the Buffalo Bill case file.
.עותק של התיק של מקרה בופאלו ביל
A copy of the senator's offer.
.עותק של הצעת הסנאטורית
This offer is non-negotiable and final.
,ההצעה הזאת לא פתוחה למשא ומתן .והיא סופית
Catherine Martin dies, you get nothing.
.אם קת'רין מרטין תמות, לא תקבל כלום
"Plum Island Animal Disease Research Centre."
,האי פלאם" ."המרכז לחקר מחלות בעלי חיים
Sounds charming.
.נשמע מקסים
That's only a part of the island. There's a very nice beach.
.זה רק חלק מהאי .יש שם חוף נחמד
- Terns nest there. There's beautiful... - Terns?
...שחפיות נודדות לשם. יש - ?נודדות -
If I help you, Clarice, it will be "turns" with us too.
,אם אני אעזור לך, קלריס .תהיה "נדידה" גם בינינו
Suid pro quo. I tell you things, you tell me things.
,עסקת חליפין. אני אספר לך דברים .ואת תספרי לי
Not about this case, though. About yourself.
.לא על המקרה הזה .על עצמך
Suid pro quo. Yes or no?
?עסקת חליפין. כן או לא
Yes or no, Clarice? Poor little Catherine is waiting.
?כן או לא, קלריס .קת'רין המסכנה מחכה
Go, Doctor.
.קדימה, דוקטור
What is your worst memory of childhood?
?מהו זיכרון הילדות הכי גרוע שלך
The death of my father.
.מות אבי
Tell me about it and don't lie, or I'll know.
,ספרי לי על זה ואל תשקרי .אחרת אני אדע
He was a town marshal.
.הוא היה שריף עירוני
One night he surprised two burglars
לילה אחד הוא הפתיע שני פורצים
coming out the back of a drugstore.
.שיצאו מחנות
They shot him.
.הם ירו בו
Was he killed outright?
?הוא נהרג במקום
No, he was very strong. He lasted more than a month.
.לא, הוא היה מאוד חזק .הוא נשאר בחיים יותר מחודש
My mother died when I was very young.
...אמא שלי נפטרה כשהייתי מאוד צעירה, אז
My father had become the whole world to me, and, when he left me, I had nothing.
,אבי הפך לכל עולמי, וכשהוא מת .נשארתי בלי כלום
I was ten years old.
.הייתי בת עשר
You're very frank, Clarice.
.את מאוד כנה, קלריס
I think it would be quite something to know you in private life.
אני חושב שזאת יכלה להיות חוויה .להכיר אותך בחיים הפרטיים
Suid pro quo, Doctor.
.עסקת חליפין, דוקטור
So tell me about Miss West Virginia. Was she a large girl?
.ספרי לי על מיס מערב וירג'יניה ?היא היתה בחורה גדולה
- Yes. - Big through the hips? Roomy?
.כן - ?ירכיים גדולות? רחבה -
- They all were. - What else?
.כולן היו - ?מה עוד -
She had an object deliberately inserted into her throat.
החדירו לה משהו בכוונה .לתוך הגרון
Now, that hasn't been made public yet. We don't know what it means.
.זה עדיין לא פורסם .אנחנו לא יודעים מה המשמעות של זה
Was it a butterfly?
?זה היה פרפר
Yes. A moth.
.כן. עש
Just like the one we found in Benjamin Raspail's head an hour ago.
בדיוק כמו זה שמצאנו בראש .של בנג'מין רספייל לפני שעה
Why does he place them there, Doctor?
?למה הוא מניח אותם שם, דוקטור
The significance of the moth is change.
.העש מסמל שינוי
Caterpillar into chrysalis, or pupa,
,מזחל לגולם
and from thence into beauty.
.ומשם ליופי
Our Billy wants to change, too.
.גם בילי שלנו רוצה להשתנות
There's no correlation between transsexualism and violence.
הספרות לא מצביעה על קשר בין .טרנס-מיניות לאלימות
- Transsexuals are very passive. - Clever girl.
.טרנס-מיניים הם מאוד פסיביים - .ילדה נבונה -
You're so close to the way you're gonna catch him, do you realise that?
,את כל כך קרובה לתפוס אותו ?את יודעת
No. Tell me why.
.לא. תסביר לי למה
After your father's murder you were orphaned. What happened next?
.אחרי שאביך נרצח, היית יתומה ?מה קרה אחר כך
I don't imagine the answer is on those second-rate shoes, Clarice.
אני לא חושב שהתשובה נמצאת .בנעליים סוג ב' האלה, קלריס
I lived with my mother's cousin and her husband in Montana. They had a ranch.
גרתי עם בת-דודה של אמי ובעלה .במונטנה. היתה להם חווה
- Was it a cattle ranch? - Sheep and horses.
?חוות בקר - .כבשים וסוסים -
- How long did you live there? - Two months.
?כמה זמן חיית שם - .חודשיים -
- Why so briefly? - I ran away.
?למה כל כך מעט זמן - .ברחתי -
Why, Clarice? Did the rancher make you perform fellatio?
למה, קלריס? החוואי הכריח אותך ?לבצע מין אוראלי
Did he sodomise you?
?הוא עשה בך מעשי סדום
No. He was a very decent man.
.לא. הוא היה אדם מאוד הגון
Suid pro quo, Doctor.
.עסקת חליפין, דוקטור
Billy is not a real transsexual. But he thinks he is. He tries to be.
.בילי אינו טרנס-מיני אמיתי .הוא חושב שזה מה שהוא. הוא מנסה להיות
He's tried to be a lot of things, I expect.
.הוא ניסה להיות הרבה דברים, אני מניח
You said that I was very close to the way we would catch him. What did you mean?
.אמרת שאני מתקרבת לתפוס אותו ?למה התכוונת
There are three centres for transsexual surgery: Johns Hopkins,
:יש שלושה מרכזים לניתוחים לשינוי מין ,ג'ונס הופקינס
the University of Minnesota and Columbus Medical Centre.
אוניברסיטת מינסוטה .ובית הספר לרפואה בקולומבוס
I wouldn't be surprised if Billy had applied for sex reassignment at all of them
אני לא אופתע אם בילי פנה לבצע שינוי מין בכולם
and been rejected.
.ונדחה
On what basis would they reject him?
?למה שיידחו אותו
Look for severe childhood disturbances associated with violence.
חפשי הפרעות ילדות .שקשורות באלימות
Our Billy wasn't born a criminal, Clarice.
.בילי שלנו לא נולד פושע,קלריס
He was made one through years of systematic abuse.
הוא הפך לפושע .בגלל שנים ארוכות של אלימות שיטתית
Billy hates his own identity, you see,
,בילי שונא את הזהות שלו,את מבינה
and he thinks that makes him a transsexual.
והוא חושב שבגלל זה .הוא טרנס-מיני
But his pathology is a thousand times more savage
אבל הפתולוגיה שלו היא פי אלף אכזרית
and more terrifying.
.ומפחידה יותר
It rubs the lotion on its skin. It does this whenever it's told.
.זה מורח את הקרם על העור שלו .זה עושה את זה כשאומרים לו
Mister, my family'll pay cash. Whatever ransom you're asking for, they'll pay it.
.אדוני, המשפחה שלי תשלם במזומן .איזה כופר שתבקש, הם ישלמו
It rubs the lotion on its skin or else it gets the hose again.
זה מורח את הקרם על העור .או שזה יקבל שוב את הצינור
Yes, it will, Precious. It will get the hose.
.כן, פרשס. זה יקבל את הצינור
OK, OK.
.בסדר, בסדר
Mister, if you let me go, I won't press charges, I promise.
,אדוני, אם תשחרר אותי .אני לא אתלונן, אני מבטיחה
See, my mom is a real important woman.
אתה מבין, אמא שלי היא אשה .מאוד חשובה
I guess you already know that.
.אני משערת שאתה כבר יודע את זה
Now it places the lotion in the basket.
.עכשיו זה ישים את הקרם בסל
Please!
!בבקשה
I wanna go home, please!
!אני רוצה ללכת הביתה, בבקשה
It places the lotion in the basket.
.זה שם את הקרם בסל
I wanna see my mommy!
!אני רוצה לראות את אמא שלי
Please!
!בבקשה
I wanna see my...
...אני רוצה לראות את
I wanna see my mommy.
.אני רוצה את אמא שלי
Put the fucking lotion in the basket!
!שימי את הקרם המזוין בסל
You still think you're gonna walk on some beach and see the birdies?
אתה עדיין חושב שתטייל על החוף ?ותראה את הציפורים
I don't think so.
.אני לא חושב ככה
I called Senator Ruth Martin.
.התקשרתי לסנאטורית רות' מרטין
She never heard of any deal with you.
.היא מעולם לא שמעה על שום עיסקה איתך
They scammed you, Hannibal.
.הם עבדו עליך, חניבעל
Stand outside.
.צא החוצה
And shut the door.
.וסגור את הדלת
There never was a deal with Senator Martin, but there is now.
לא היתה שום עיסקה .עם סנאטורית מרטין, אבל יש עכשיו
I designed it. Of course, I worked in a few conditions for my own benefit as well.
אני הכנתי אותה. מובן שהוספתי .גם כמה תנאים לתועלתי
Identify Buffalo Bill by name and, if the girl is found in time,
תזהה את בופאלו ביל בשמו ,ואם הבחורה תתגלה בזמן
Senator Martin will have you transferred to the state prison in Tennessee.
סנאטורית מרטין תעביר אותך .לכלא הפדרלי בטנסי
Answer me, Hannibal.
.תענה לי, חניבעל
You answer me now or, by God, you'll never leave this cell.
,תענה לי עכשיו, או שבאלוהים .לעולם לא תעזוב את התא הזה
Who is Buffalo Bill?
?מי זה בופאלו ביל
His first name is Louis.
.שמו הפרטי הוא לואיס
I'll tell the rest to the senator herself, but only in Tennessee.
,אני אספר את השאר לסנאטורית עצמה .אבל רק בטנסי
And I have a few conditions of my own.
.יש לי כמה תנאים משלי
Clean him up and get him ready to go.
.תנקה אותו ותכין אותו ליציאה
Jack, Hannibal Lecter's being transferred to Memphis.
ג'ק, חניבעל לקטר .מועבר לכלא בממפיס
Transferred?
?מועבר
Did you have a trainee make a phoney offer to Lecter in the senator's name?
שלחת מתלמדת להציע לו הצעה מזויפת ?בשמה של הסנאטורית
Yeah, I rolled the dice. I had to.
.כן, לקחתי סיכון. לא היתה לי ברירה
Well, she's mad as hell, Jack. Paul Krendler's over here from Justice.
.היא רותחת מכעס, ג'ק .פול קרנדלר מהפרקליטות נמצא כאן
She's asking him to take over in Memphis.
היא מבקשת ממנו .לנהל את העניין בממפיס
MEMPHIS INTERNATIONAL AIRPORT
שדה התעופה הבינלאומי של ממפיס
Welcome to Memphis. I'm Lieutenant Boyle. This is Sergeant Patrick.
.ברוך הבא לממפיס. אני סגן בויל .זה סמל פטריק
We'll treat you as good as you treat us.
.נתייחס אליך באותה צורה שתתייחס אלינו
You be a gentleman, you're gonna get three hots and a cot.
תהיה ג'נטלמן, ותקבל .שלוש ארוחות חמות ומיטה
Sir. You sign right here, we'll have us a legal transfer.
.אדוני, תחתום כאן .תהיה לנו העברה חוקית
Where's...?
?...איפה
Here, sir. Use mine.
.הנה, אדוני, תשתמש בשלי
Senator Martin, Dr Hannibal Lecter.
.סנאטורית מרטין, דוקטור חניבעל לקטר
Dr Lecter, I brought an affidavit guaranteeing your new rights.
דוקטור לקטר, הבאתי הצהרה .שתבטיח את זכויותיך החדשות
You'll wanna read it before I sign.
.קרא את זה לפני שאני חותמת
I won't waste your time or Catherine's time, bargaining for petty privileges.
אני לא אבזבז את זמנך או את זמנה של .קת'רין בהתמקחות על זכויות קטנות
Clarice Starling and that awful Jack Crawford have wasted far too much time.
קלריס סטארלינג וג'ק קרופורד האיום הזה .בזבזו הרבה יותר מדי זמן גם ככה
I only pray they haven't doomed the poor girl.
אני רק מקווה שהם לא גזרו את דינה .של הילדה המסכנה
Let me help you now and I will trust you when it is all over.
תני לי לעזור לך. אני אסמוך עלייך .כשהכל ייגמר
You have my word. Paul?
?אתה רושם, פול
Buffalo Bill's real name is Louis Friend.
שמו האמיתי של בופאלו ביל הוא .לואיס פרנד
I met him just once. He was referred to me in April or May 1980
פגשתי אותו רק פעם אחת. הוא הופנה אליי באפריל או במאי 1980
by my patient, Benjamin Raspail.
.על ידי מטופל שלי, בנג'מין רספייל
They were lovers, you see.
.הם היו נאהבים, את מבינה
But Raspail had become very frightened.
.אבל רספייל התחיל להיבהל
Apparently, Louis had murdered a transient
לואיס רצח כנראה איזה חסר בית
and done things with the skin.
.ועשה דברים עם העור שלו
We need his address and a physical description.
אנחנו צריכים את הכתובת שלו .ואת התיאור הגופני שלו
Tell me, Senator. Did you nurse Catherine yourself?
.אמרי לי, סנאטורית ?האכלת את קת'רין בעצמך
- What? - Did you breast-feed her?
?מה - ?הינקת אותה -
- Now, wait a minute. - Yes, I did.
.רק רגע - .כן -
- Toughened your nipples, didn't it? - You son of a bitch!
?זה הקשיח את הפטמות שלך, לא - !בן זונה -
Amputate a man's leg and he can still feel it tickling.
,גדע רגל לאדם .והוא עדיין ירגיש דגדוג
Tell me, Mom, when your little girl is on the slab, where will it tickle you?
תגידי לי, אמא, כשבתך הקטנה תשכב ?בחדר המתים, איפה זה ידגדג אותך
Take this thing back to Baltimore.
.קחו את הדבר בחזרה לבולטימור
Five foot ten, strongly built, about 180 pounds.
,1.75ׂמטר, מוצק .שוקל בערך 80 קילו
Hair blond, eyes pale blue.
.שיער בלונדיני, עיניים כחולות בהירות
He'd be about 35 now. He said he lived in Philadelphia but may have lied.
בערך בן 35. הוא אמר שהוא גר .בפילדלפיה אבל ייתכן שהוא שיקר
That's all I can remember, Mom, but if I think of any more, I will let you know.
זה כל מה שאני זוכר, אמא, אבל אם אחשוב .על עוד משהו, אני אגיד לך
And, Senator, just one more thing.
.אה, סנאטורית, עוד דבר אחד
Love your suit.
.אני אוהב את החליפה שלך
In a meeting this evening with Senator Ruth Martin,
בפגישה הערב עם הסנאטורית ,רות' מרטין
Dr Lecter agreed to assist in the investigation
דוקטור לקטר הסכים לסייע בחקירה
of trying to find the abductor, Buffalo Bill.
.בניסיון למצוא את החוטף, בופאלו ביל
- How do you fit in? - My insight into Lecter's mind
?מה היה תפקידך - ההבנה שלי את מוחו של לקטר -
- made this breakthrough possible. - Buffalo Bill's real name?
.איפשרה את פריצת הדרך הזאת - ?שמו האמיתי של בופאלו ביל -
That is now a matter of record with the proper authorities.
.הוא ידוע לרשויות המתאימות
- My name is Dr Frederick Chilton. - How do you spell that?
.שמי דוקטור פרדריק צ'ילטון - ?איך אתה מאיית את זה -
- Are you with Dr Chilton's group? - Well, I just saw him outside, sir.
?את בקבוצה של דוטור צ'ילטון - .פגשתי אותו עכשיו בחוץ, אדוני -
Access to Lecter is limited. We've been getting death threats.
.הגישה ללקטר מוגבלת .קיבלנו איומי מוות
I understand, sir.
.אני מבינה, אדוני
Log in and check your weapon.
.תירשמי ותשאירי את הנשק שלך
I can't take all the credit. Senator Martin, the Justice Department,
.אני לא יכול לקחת לעצמי את כל הקרדיט ,סנאטורית מרטין, הפרקליטות
people at the FBI, folks at the Baltimore state hospital.
סוכני ה-אף.בי.איי, עמיתים .בבית החולים בבולטימור
And now for the hard part: Apprehending the suspect.
:ועכשיו לחלק הקשה .לעצור את החשוד
Excuse me, folks. I'm gonna have to catch a flight.
סילחו לי, אני צריך .להגיע לטיסה
Is it true what they're sayin'?
?זה נכון מה שאומרים
He's some kind of vampire?
?הוא סוג של ערפד
They don't have a name for what he is.
.אין שם למה שהוא
You do know the rules, ma'am?
?את מכירה את הכללים, גברת
Yes, Lieutenant Boyle. I've questioned him before.
.כן, סגן בויל .חקרתי אותו בעבר
Go ahead.
.בבקשה
Good evening, Clarice.
.ערב טוב, קלריס
I thought you might like your drawings back, Doctor.
חשבתי שתרצה את הציורים שלך .בחזרה, דוקטור
Just until you get your view.
.עד שתקבל את הנוף שלך
How very thoughtful.
.כמה מתחשב
Or did Jack Crawford send you for one last wheedle
או שג'ק קרופורד שלח אותך לשידול אחרון
before you're both booted off the case?
?לפני שמעיפים את שניכם מהמקרה
No, I came because I wanted to.
.לא, באתי כיוון שרציתי
People will say we're in love.
.אנשים יגידו שאנחנו נאהבים
Anthrax Island.
.אי האנטרקס
That was an especially nice touch, Clarice.
.זאת היתה תוספת חביבה במיוחד, קלריס
- Yours? - Yes.
?שלך - .כן -
Yeah.
.כן
That was good. Pity about poor Catherine, though.
.זה היה טוב .אבל חבל על קת'רין המסכנה
Ticktock, ticktock, ticktock.
.תיק תק, תיק תק, תיק תק
Your anagrams are showing, Doctor.
.האנגרמות שלך ברורות
Louis Friend?
?לואיס פרנד
Iron sulfide, also known as fool's gold.
.ברזל גופריתי, שנודע גם כזהב השוטים
Oh, Clarice, your problem is you need to get more fun out of life.
קלריס, הבעיה שלך היא שאת צריכה .ליהנות קצת יותר בחיים
You were telling me the truth back in Baltimore, sir. Please continue now.
.סיפרת לי את האמת בבולטימור, אדוני .בבקשה תמשיך עכשיו
I've read the case files. Have you?
?קראתי את התיק של המקרה. ואת
Everything you need to find him is there in those pages.
כל מה שאת צריכה כדי לתפוס אותו .נמצא בדפים האלה
- Then tell me how. - First principles, Clarice. Simplicity.
.אז תסביר לי איך - .העקרונות הבסיסיים, קלריס. פשטות -
Read Marcus Aurelius. Of each particular thing, ask what is it in itself?
,תקראי את מרקוס אאורליוס. על כל דבר ?תשאלי מה הוא בפני עצמו
What is its nature?
?מה טבעו
What does he do, this man you seek?
?מה הוא עושה, האיש הזה שאת מחפשת
- He kills women. - No. That is incidental.
.הוא הורג נשים - .לא. זה מקרי -
What is the first thing he does? What needs does he serve by killing?
?מה הדבר הראשון שהוא עושה ?אילו צרכים הוא משרת באמצעות הרצח
Anger.
.כעס
Social acceptance.
.קבלה חברתית
- Sexual frustrations. - No. He covets.
.תסכול מיני - .לא. הוא חומד -
That is his nature. And how do we begin to covet, Clarice?
.זה הטבע שלו ?ואיך אנחנו מתחילים לחמוד, קלריס
Do we seek out things to covet?
?אנחנו מחפשים דברים לחמוד
Make an effort to answer now.
.תשתדלי לענות
No. We just...
...לא, אנחנו פשוט
No, we begin by coveting what we see every day.
לא, אנחנו מתחילים בכך שאנחנו חומדים .מה שאנחנו רואים בכל יום
Don't you feel eyes moving over your body, Clarice?
את לא מרגישה עיניים ?על הגוף שלך, קלריס
And don't your eyes seek out the things you want?
והעיניים שלך לא מחפשות ?את הדברים שאת רוצה
All right, yes. Now please tell me how...
...בסדר, כן. עכשיו ספר לי איך
No. It is your turn to tell me, Clarice.
.לא. תורך לספר לי, קלריס
You don't have any more vacations to sell.
.אין לך עוד חופשות למכור
Why did you leave that ranch?
?למה עזבת את החווה הזאת
Doctor, we don't have any more time for any of this now.
.דוקטור, אין לנו יותר זמן לדברים האלה
But we don't reckon time the same way, do we?
אנחנו לא תופסים את הזמן ?באותו אופן, נכון
- This is all the time you'll ever have. - Later. Listen to me. We've only got five...
.זה כל הזמן שאי פעם יהיה לך - ...אחר כך. תקשיב לי. יש לנו רק חמש -
No. I will listen now.
.לא. אני אקשיב עכשיו
After your father's murder, you were orphaned.
,אחרי הרצח של אביך .היית יתומה
You went to live with cousins on a sheep and horse ranch in Montana.
הלכת לגור עם בני דודים .בחוות כבשים וסוסים במונטנה
And?
?ואז
And one morning I just ran away.
.ואז בוקר אחד פשוט ברחתי
Not "just", Clarice. What set you off?
?לא "פשוט", קלריס. מה קרה
- You started at what time? - Early. Still dark.
?באיזו שעה התחלת - .מוקדם. היה חשוך עדיין -
Then something woke you, didn't it? Was it a dream? What was it?
?אז משהו העיר אותך, לא ?זה היה חלום? מה זה היה
I heard a strange noise.
.שמעתי רעש מוזר
What was it?
?מה זה היה
It was screaming.
.זה היה צעקה
Some kind of screaming. Like a child's voice.
,איזו צעקה .כמו קול של ילד
What did you do?
?מה עשית
I went downstairs.
.ירדתי למטה
Outside.
.והחוצה
I crept up into the barn.
.התגנבתי לאסם
I was so scared to look inside, but I had to.
,כל כך פחדתי להסתכל פנימה .אבל הייתי חייבת
What did you see, Clarice? What did you see?
?מה ראית, קלריס ?מה ראית
Lambs.
.כבשים
They were screaming.
.הם צרחו
They were slaughtering the spring lambs?
?הם שחטו את הכבשים הצעירים
And they were screaming.
.והם צרחו
- And you ran away? - No. First I tried to free them.
?ואת ברחת - .לא. בהתחלה ניסיתי לשחרר אותם -
I opened the gate to their pen, but they wouldn't run.
,פתחתי את דלת המכלאה שלהם .אבל הם לא ברחו
They just stood there, confused. They wouldn't run.
.הם פשוט עמדו שם, מבולבלים .הם לא ברחו
But you could - and you did, didn't you?
- אבל את יכולת ?וזה מה שעשית, לא
Yes. I took one lamb and I ran away as fast as I could.
כן. לקחתי כבש אחד .ורצתי הכי מהר שיכולתי
- Where were you going, Clarice? - I don't know. I didn't have any food,
?לאן הלכת, קלריס - ,אני לא יודעת. לא היה לי אוכל -
any water and it was very cold, very cold.
.ומים, והיה מאוד קר, מאוד קר
I thought...
...חשבתי
I thought if I could save just one, but...
,חשבתי שאם לפחות אוכל להציל רק אחד ...אבל
He was so heavy.
.הוא היה כל כך כבד
So heavy.
.כל כך כבד
I didn't get more than a few miles when the sheriff's car picked me up.
לא התרחקתי יותר מכמה קילומטרים .כשהשריף מצא אותי
The rancher was so angry, he sent me to live at the orphanage in Bozeman.
החוואי כל כך כעס, שהוא שלח אותי .לחיות בבית היתומים בבוסמן
I never saw the ranch again.
.אף פעם לא ראיתי את החווה הזאת שוב
What became of your lamb, Clarice?
?מה קרה לכבש שלך, קלריס
- He killed him. - You still wake up sometimes, don't you?
.הוא הרג אותו - ?את עדיין מתעוררת לפעמים, נכון -
Wake up in the dark
מתעוררת בחשיכה
and hear the screaming of the lambs?
?ושומעת את הצרחות של הכבשים
Yes.
.כן
And you think, if you save poor Catherine, you could make them stop, don't you?
,ואת חושבת שאם תצילי את קת'רין המסכנה ?זה ייפסק, לא
You think if Catherine lives,
,את חושבת שאם קת'רין תחיה
you won't wake up in the dark ever again
לא תתעוררי יותר לעולם בחושך
to that awful screaming of the lambs.
.לקול הצרחות הנוראות של הכבשים
I don't know.
.אני לא יודעת
Thank you, Clarice.
.תודה, קלריס
- Thank you. - Tell me his name, Doctor.
.תודה - .תגיד לי את שמו, דוקטור -
Dr Chilton, I presume.
.דוקטור צ'ילטון, אני מניח
I think you know each other.
.אני חושב שאתם מכירים זה את זו
OK.
.אוקיי
- Let's go. - It's your turn, Doctor.
.בואי נלך - .תורך, דוקטור -
- Out. - Tell me his name.
.החוצה - .תגיד לי את שמו -
Sorry, ma'am. I've got orders. I have to put you on a plane. Come on now.
מצטער, גבירתי. יש לי הוראות .להעלות אותך על הטיסה. בואי
Brave Clarice.
.קלריס האמיצה
You will let me know when those lambs stop screaming, won't you?
,תודיעי לי מתי הכבשים האלה יפסיקו לצרוח ?בסדר
- Tell me his name, Doctor. - Clarice.
.תגיד לי את שמו, דוקטור - .קלריס -
Your case file.
.התיק שלך
Goodbye, Clarice.
.להתראות, קלריס
- Ready when you are, doc. - Just another minute, please.
.זה מוכן כשאתה מוכן, דוקטור - .רק עוד דקה, בבקשה -
Son of a bitch demanded a second dinner. Lamb chops, extra rare.
.הבן זונה דרש ארוחת ערב נוספת .צלעות כבש, עשויות נא
I wonder what he wants for breakfast. Some damn thing from the zoo?
.אני תוהה מה הוא ירצה לארוחת הבוקר ?משהו מגן החיות
- Good evening, gentlemen. - OK, doc. Grab some floor.
.ערב טוב, רבותיי - .בסדר דוק, שב על הרצפה -
Same drill as before, please.
.אותה תירגולת, כמו קודם
Ready when you are, Sergeant Pembry.
.אני מוכן כשאתה מוכן, סמל פמברי
OK.
.אוקיי
Hand me that, would ya?
.תן לי את זה בבקשה
Thanks.
.תודה
Mind the drawings, please.
.תיזהר על הציורים בבקשה
Watch it. He's cuffed me!
.תיזהר. הוא כבל אותי
Jesus Christ!
!אלוהים אדירים
Ready when you are, Sergeant Pembry.
.אני מוכן כשאתה מוכן, סמל פמברי
What is this shit?
?מה קורה
- Did somebody go up on five? - No. Nobody went up.
?מישהו עלה לקומה החמישית - .לא. אף אחד לא עלה -
Call Pembry. Ask him to tell...
...תתקשרי לפמברי. בקשי ממנו להגיד
CP. Shots fired on five. Repeat: Shots fired on five.
.מפקדה. יריות בחמש .חוזר: נורו יריות בחמש
Sergeant Tate.
.סמל טייט
- Holy shit. - What the hell...?
.לעזאזל - ?...מה לכל הרוחות -
Shut up. Bobby, get the vest.
.שקט. בובי, תביא את האפוד
- Right, sarge. - Brady, Howard, cover...
.בסדר, סמל - ...בריידי, הווארד, חיפוי -
Look!
!תראו
- It's stopped. - Seal off a ten-block radius.
.היא נעצרה - .תסגרו את האזור ברדיוס של 10 בניינים -
Get me the SWAT team and an ambulance double-quick.
תשיגו לי את היחידה למשימות מיוחדות .ואמבולנס מיד
We're goin' up.
.אנחנו עולים
Pembry!
!פמברי
Boyle!
!בויל
Oh, God.
.הו, אלוהים
Go.
.קדימה
- Clear. - Command post.
.השטח נקי - .מיפקדה -
Two officers down.
.שני שוטרים נפגעו
- Lecter's gone, sarge. - Prisoner is missing.
.לקטר נעלם, סמל - .האסיר נעדר -
- Boyle's gun is gone, Sergeant. - Repeat: Lecter is missing and armed.
.האקדח של בויל נחטף - .חוזר: לקטר נעדר וחמוש -
He's stripped the bed. Might be makin' a rope. Check all windows.
הוא הוריד את המצעים מהמיטה. ייתכן שהוא .עשה חבל. בדקו את כל החלונות
Where the fuck is my ambulance?
?איפה לעזאזל האמבולנס שלי
He's alive. Sergeant Tate, he's alive.
.הוא חי. סמל טייט, הוא חי
Get a hold of him and feel his hand. Talk to him.
.תחזיק אותו ותחזיק לו את היד .דבר איתו
- What do I say? - It's Jim Pembry. Talk to him, dammit!
?מה להגיד - !זה ג'ים פמברי. דבר איתו, לעזאזל -
Lecter is missing and armed.
.לקטר נעדר וחמוש
Pembry, can you hear me?
?פמברי, אתה שומע אותי
He took Boyle's gun. Pembry got off one round. There's a chance Lecter was hit.
הוא לקח את האקדח של בויל. פמברי ירה .פעם אחת. יכול להיות שלקטר נפגע
Keep breathin' in and out. That's it. You're doing a good job.
.תמשיך לשאוף ולנשוף .זהו זה. כל הכבוד
You look real good.
.אתה נראה בסדר גמור
Yeah, you look real good.
.כן, אתה נראה בסדר גמור
- You ready? - Let's do it.
?אתה מוכן - .בואו נעשה את זה -
Let's go.
.בואו נלך
Looking good, Pembry. You're gonna make it. You're doin' just fine.
.זה נראה טוב, פמברי. אתה תעשה את זה .אתה במצב טוב
I need that IV now!
!אני צריך את המחט התוך ורידית
Can we get the straps? Where's the fucking oxygen?
?אפשר לקבל את הרצועות ?איפה החמצן המזוין
Stay with me. Stay with me here.
.תישאר איתי. תישאר איתי כאן
We're losin' him. Downstairs.
.אנחנו מאבדים אותו. רדו למטה
And up.
.ולהרים
Elevator!
!מעלית
CP to Tate.
.מפקדה לטייט
Roger, Lieutenant. Tate here.
.עבור, סגן. כאן טייט
I'm on the elevator bringing Pembry down.
,אני במעלית .מוריד את פמברי
He seems to be hangin' on.
.נראה שהוא מחזיק מעמד
Top three floors secured.
.שלוש הקומות העליונות מאובטחות
Main stairwell secured.
.חדר המדרגות הראשי מאובטח
We think he's on two.
.אנחנו חושבים שהוא בקומה שנייה
Tate, are you still with me?
?טייט, אתה איתי עדיין
We're pretty sure he's somewhere on two, sir. That's all for now. Over.
,אנחנו כמעט בטוחים שהוא בקומה השנייה .המפקד. זה הכל בינתיים. עבור
He's on the roof of the elevator.
.הוא על גג המעלית
OK, guys.
.בסדר, בחורים
I see him.
.אני רואה אותו
There's a gun by his hand. He's not moving.
.יש אקדח ליד הראש שלו .הוא לא זז
- One warning: We need him alive. - Got it.
.אזהרה אחת: אנחנו צריכים אותו חי - .הבנתי -
Lecter, put your hands on your head.
.לקטר, שים ידיים על הראש
One in the leg.
.כדור ברגל
No movement.
.אין תנועה
Johnny, hold your fire. We're comin' into the car.
.ג'וני, אל תירה .אנחנו נכנסים למעלית
We're openin' the hatch.
.אנחנו פותחים את הדלת
Watch his hands. If there's any fire, it'll come from us.
.תשגיחו על הידיים שלו .אם תהיה אש, היא תבוא מאיתנו
- Affirm. - Got it.
.אשר - .קיבלתי -
Memphis General, medical unit 26.
,בית החולים הכללי של ממפיס .מחלקה 26
We're inbound with a male police officer with severe facial lacerations.
אנחנו מגיעים עם שוטר ממין זכר .עם קרעים קשים בפנים
Weapon unknown. We've got grand mal seizure activity but he's post-ictal now.
,הנשק לא ידוע. הוא איבד את ההכרה .וכעת נמצא במצב של הלם
Vital signs are good. Pressure is 130 over 90.
.הסימנים החיוניים טובים .לחץ דם 130 על 90
- 90? - Yeah, that's right, 90. Pulse 84.
?90 - .כן, 90. דופק 84 -
We got him on lactated Ringer's and the patient is on ten litres of oxygen...
הזרקנו לו נוזל לדם ...והוא מטופל בעשרה ליטר של חמצן
They found the ambulance in a parking garage at the airport. Crew was dead.
מצאו את האמבולנס במגרש החנייה של .שדה התעופה. הצוות היה מת
He killed a tourist, too. Got his clothes, cash.
.הוא הרג גם תייר .לקח את בגדיו וכסף
- By now he could be anywhere. - He won't come after me.
.הוא יכול להיות עכשיו בכל מקום - .הוא לא ירדוף אחריי -
- Oh, really? - He won't.
?באמת - .הוא לא -
I can't explain it. He would consider that rude.
.אני לא יכולה להסביר את זה .הוא יחשיב את זה לחוצפה
- It's over. She's dead. - It's not your fault it worked out like this.
.זה נגמר. היא מתה - .זאת לא אשמתך שזה התפתח ככה -
The thing is that Lecter said everything we need to catch him is in these pages.
העניין הוא שלקטר אמר שכל מה שאנחנו .צריכים כדי לתפוס אותו נמצא בדפים האלה
Dr Lecter said a lot of things.
.דוקטור לקטר אמר הרבה דברים
He's here, Ardelia.
.הוא כאן, ארדליה
Is this Lecter's handwriting?
?זה כתב היד של לקטר
"Clarice, doesn't this random scattering of sites seem desperately random,
קלריס, האם הפיזור המקרי של האתרים" ,לא נראה מקרי באופן נואש
like the elaboration of a bad liar? Hannibal Lecter."
?כמו תוכנית של שקרן גרוע ."חניבעל לקטר
Desperately random? What does he mean?
?מקרי באופן נואש ?למה הוא מתכוון
Not random at all, maybe. Like there's some pattern here.
.לא מקרי בכלל, אולי .כאילו שהיה כאן איזה דפוס
But there is no pattern or the computers would have nailed it.
,אבל אין שום דפוס .אחרת המחשבים היו עולים על זה
- They were even found in random order. - Random because of the one girl.
.הן אפילו נמצאו בסדר מקרי - .מקרי בגלל הבחורה האחת -
- The one he weighted down. - Fredrica Bimmel.
.הבחורה שהוא חיבר לה משקולות - .פרדריקה בימל -
From Belvedere, Ohio.
.מבלוודיר, אוהיו
First girl taken, third body found.
,הבחורה הראשונה שנחטפה ?השלישית שנמצאה
- Why? - She didn't drift. He weighted her down.
?למה - .היא לא נסחפה. הוא הטביע אותה -
What did Lecter say about the first principles?
מה לקטר אמר ?על העקרונות הבסיסיים
- Simplicity. - What does this guy do? He covets.
.פשטות - .מה הבחור הזה עושה? הוא חומד -
How do we first start to covet?
?איך אנחנו מתחילים לחמוד
- We covet what we see... - Every day.
...אנחנו חומדים מה שאנחנו רואים - .בכל יום -
- Hot damn, Clarice. - He knew her.
.לכל הרוחות, קלריס - .הוא הכיר אותה -
BELVEDERE, OHIO
בלוודיר, אוהיו
- Mr Bimmel? - That's me.
?מר בימל - .זה אני -
I'm Clarice Starling. I'm with the FBI.
.אני קלריס סטארלינג. אני מה-אף.בי.איי
I sure appreciate you letting me take a look around, Mr Bimmel.
תודה שהסכמת .שאסתכל כאן, מר בימל
I don't know nothin' new to tell ya.
.אין לי שום דבר חדש לספר לך
Police been back here so many times already.
המשטרה היתה כאן כבר .כל כך הרבה פעמים
Fredrica went into Chicago on the bus to see about a job.
פרדריקה נסעה לשיקגו באוטובוס .לחפש עבודה
She left the interview OK. She never come home.
היא עזבה את הראיון אבל .מעולם לא חזרה הביתה
Her bedroom's how she left it.
החדר שלה נשאר בדיוק .כמו שהיא עזבה אותו
Upstairs. Door to the left.
.למעלה. החדר משמאל
He's making himself a "woman suit", Mr Crawford, out of real women.
,"הוא עושה לעצמו "חליפת נשים .מר קרופורד, מנשים אמיתיות
He can sew, this guy. He's very skilled.
.הוא יודע לתפור. הוא מאוד מיומן
- He's a tailor or a dressmaker. - Starling...
.הוא חייט או תופר - ...סטארלינג -
That's why they're so big. He has to keep them alive so he can starve them,
לכן הן כל כך גדולות. הוא משאיר אותן בחיים ,כדי שיוכל להרעיב אותן
- so that he can loosen their skin. - Starling, we know who he is.
.כדי שיוכל לרפות את העור שלהן - ,סטארלינג, אנחנו יודעים מי הוא -
And where he is. We're on our way right now.
.ואיפה הוא .אנחנו בדרכנו עכשיו
- Where? - Calumet City, edge of Chicago.
?איפה - .קאלימט סיטי, בפרברי שיקגו -
Be on the ground in 45 minutes.
.נגיע לשם בעוד 45 דקות
That's great news, sir, but how...
...אלה חדשות נפלאות, אדוני, אבל איך
Johns Hopkins came up with some names. We fed 'em into Known Offenders.
.ג'ונס הופקינס הציעו כמה שמות .בדקנו אותם מול פושעים מוכרים
Subject's name is Jamie Gumb, a.k. A John Grant.
,שמו של החשוד הוא ג'ימי גאמב .ידוע גם כג'ון גראנט
Lecter's description was accurate. He just lied about the name.
.התיאור של לקטר היה מדויק .הוא שיקר רק בקשר לשם
Customs had some paper on him.
.למכס היה תיק עליו
They stopped a carton two years ago at LAX. Live caterpillars from Surinam.
הם תפסו קופסה בשדה התעופה של לוס .אנג'לס. זחלים חיים מסורינאם
The addressee was a Jame Gumb.
.הנמען היה ג'יים גאמב
Chicago's only 400 miles from here. I'll be there in...
.שיקגו נמצאת רק 640 קילומטר מכאן ...אני אהיה שם בתוך
No, Starling. There's not enough time. We want him for murder, not kidnapping.
.לא, סטארלינג. אין מספיק זמן .אנחנו מחפשים אותו על רצח, לא על חטיפה
I need you to link him to the Bimmel girl. See what you can dredge up in Belvedere.
.אני צריך שתקשרי אותו למקרה של בימל .תראי מה את יכולה להשיג בבלוודיר
Yes, sir, you bet. I'll do my best.
.כן, המפקד, אין בעיה .אני אעשה כמיטב יכולתי
Starling, we wouldn't have found him without you.
.סטארלינג, לא היינו תופסים אותו בלעדייך
Nobody's gonna forget that. Least of all me.
.איש לא ישכח את זה .במיוחד לא אני
Thank you, sir. Thank you very much, Mr Crawford.
.תודה, המפקד .תודה רבה, מר קרופורד
Mr Crawford?
?מר קרופורד
Thanks for the scraps, asshole.
.תודה על השאריות, מנוול
I got a better idea.
.יש לי רעיון יותר טוב
OK, Precious. Time for a little treat.
.אוקיי, פרשס. זה הזמן לצ'ופר קטן
Precious!
!פרשס
Come on, girl!
!בואי, ילדה
Come on, Precious.
.בואי, פרשס
Come on, Precious!
!קדימה, פרשס
I got a yummy snack for ya! Come on. Come and get it.
!יש לי חטיף מעולה בשבילך .בואי. בואי וקחי את זה
Precious!
!פרשס
Are you up there, you little shit?
?את נמצאת שם למעלה, חראית קטנה
Come and get it, pretty girl.
.בואי קחי את זה, ילדה יפה
Precious, please come. Come on.
.פרשס, בבקשה בואי, בואי
Would you fuck me?
?תזיין אותי
Come on. Take that bone.
.בואי. קחי את העצם הזאת
I'd fuck me.
.אני הייתי מזדיין איתי
Come on.
.בואי
I'd fuck me hard.
.הייתי מזיין אותי חזק
I'd fuck me so hard.
.הייתי מזיין אותי כל כך חזק
No.
.לא
AIR NATIONAL GUARD HQ CHICAGO, IL
, מפקדת המשמר האווירי הלאומי שיקגו, אילינוי
Is that a good job, FBI agent? You get to travel around and stuff?
?.זאת עבודה טובה, להיות סוכנת אף.בי.איי ?את נוסעת וכאלה
I mean, better places than this?
?אני מתכוונת, למקומות יותר טובים מאלה
Sometimes you do.
.לפעמים
Freddie was so happy for me when I got this job at the bank.
פרדי כל כך שמחה בשבילי .כשקיבלתי את העבודה בבנק
Toaster giveaways and Barry Manilow on the speakers all day.
טוסטרים לקידום מכירות ומוסיקה של .בארי מנילו ברמקולים כל היום
She thought it was such hot shit.
.היא חשבה שזאת עבודה מדהימה
What did she know? Big dummy.
.מה היא ידעה? מטומטמת
Stacy, did Fredrica ever mention a man named Jamie Gumb or a Jame Gumb?
סטייסי, פרדריקה הזכירה אי פעם מישהו ?בשם ג'יימי גאמב או ג'יים גאמב
- How about John Grant? - No.
?או ג'ון גראנט - .לא -
Would she have had a friend you didn't know about?
יכול להיות שהיה לה חבר ?שלא ידעת עליו
If she had a guy, I'd have known, believe me.
,אם היה לה בחור .הייתי יודעת, תאמיני לי
- Sewing was her life. - Did you two ever work together?
.תפירה היתה כל חייה - ?עבדתן פעם יחד -
Sure. Me and Pam Malavesi used to help her do alterations for old Mrs Lippman.
בטח. אני ופאם מלבסי עזרנו לה לעשות .תיקונים בשביל גברת ליפמן
Can you give me Mrs Lippman's address? I need to talk to her.
את יכולה לתת לי את הכתובת של גברת .ליפמן? אני צריכה לדבר איתה
CALUMET CITY, IL
קאלימט סיטי, אילינוי
So powerful. So beautiful.
.איזו עוצמה. איזה יופי
Precious?
?פרשס
- Precious? - She's down here, you sack of shit!
?פרשס - !היא כאן למטה, שק של חרא שכמוך -
- Put her in that bucket. - Get me a telephone and lower it down.
.שימי אותה בסל - !תשיג לי טלפון ותביא אותו הנה -
Poodlie-poo. Precious.
?פודלי-פו, פרשס
- Darling heart, are you all right? - She's in a lot of pain. She needs a vet.
?מתוקה, את בסדר - .היא סובלת. היא זקוקה לווטרינר -
She broke her leg on the way down. I know it.
.היא שברה רגל בדרך למטה .אני יודעת את זה
- Don't you hurt my dog! - Don't you make me hurt your dog!
!שלא תכאיבי לכלבה שלי - !אל תגרום לי להכאיב לה -
You don't know what pain is!
!את לא יודעת מהו כאב
- Oh, fuck! - You better be gettin' me that telephone!
!לעזאזל - .כדאי שתשיג לי את הטלפון הזה -
I'm gonna do it, mister!
!אני אעשה את זה, אדוני
All right, mister! I'm doin' it!
!בסדר! אני עושה את זה
OK, I'm coming.
.טוב, אני בא
We're goin' in.
.אנחנו נכנסים
Good afternoon. Sorry to bother you. I'm looking for Mrs Lippman's family.
.ערב טוב. סליחה על ההטרדה .אני מחפשת את משפחתה של גברת ליפמן
FBI! Everybody down!
!אף.בי.איי! כולם להתכופף
No, Lippmans don't live here any more.
.לא, הליפמנים כבר לא גרים כאן
Excuse me. I really need to speak with you.
סלח לי. אני ממש צריכה .לדבר איתך
Clear!
!נקי
What's the problem, officer?
?מה הבעיה, שוטרת
I'm investigating the death of Fredrica Bimmel.
.אני חוקרת את מותה של פרדריקה בימל
There's no one here, Jack.
.אין כאן אף אחד, ג'ק
Clarice.
.קלריס
- Your name is? - Jack Gordon.
?איך קוראים לך - .ג'ק גורדון -
Mr Gordon. Good. Well, Fredrica used to work for Mrs Lippman. Did you know her?
מר גורדון. יופי. פרדריקה עבדה בשביל ?גברת ליפמן. הכרת אותה
No. Uh-uh.
.לא
Was she a great, big, fat person?
?רגע, היא היתה בחורה נהדרת ושמנה
- She was a big girl, sir. - Yeah, I may have...
.היא היתה בחורה גדולה, כן - ...כן, ייתכן ש -
No, I read about her in the newspaper.
.לא, קראתי עליה בעיתון
Mrs Lippman had a son. Maybe he could help you.
.לגברת ליפמן היה בן .אולי הוא יוכל לעזור לך
I got his card here someplace. Come in while I look for it.
.הכרטיס שלו נמצא אצלי כאן איפשהו .תיכנסי ואני אחפש אותו
- May I? - Yeah, sure.
?אפשר - .כן, בטח -
Are you close to catchin' somebody, you think?
,אתם קרובים לתפוס מישהו ?אתם חושבים
Yes. We may be.
.כן. יכול להיות
Did you take over this place after Mrs Lippman died, is that right?
עברת הנה אחרי ?מותה של גברת ליפמן
Yeah, I bought this house two years ago.
.כן. קניתי את הבית הזה לפני שנתיים
Did she leave any records? Any business records?
?היא השאירה איזשהן תעודות ?מסמכים עסקיים
Tax forms? List of employees?
?טופסי מס? רשימת עובדים
No, nothin' like that at all.
.לא, שום דבר כזה
Say, has the FBI learned something?
?תגידי, ה-אף.בי.איי. יודע משהו
The police around here don't seem to have the first clue.
.נראה שלמשטרה כאן אין שמץ של מושג
I mean, have you got, like, a description, fingerprints, anything like that?
,אני מתכוון, יש לכם, נניח, תיאור ?טביעות אצבעות, משהו כזה
No.
.לא
No, we don't.
.לא, אין לנו
Here's that number.
.הנה המספר
Very good, Mr Gordon. May I use your phone, please?
.יופי, מר גורדון ?אפשר להשתמש בטלפון שלך, בבקשה
Sure, you can use my phone.
.בטח, את יכולה להשתמש בטלפון שלי
Freeze! Put your hands over your head.
!עצור! ידיים למעלה
And turn around. Spread your legs.
.ותסתובב. תפשק רגליים
Spread your legs. Put your hands in the back. Thumbs up.
.תפשק רגליים .ידיים מאחורי הגב. אגודלים כלפי מעלה
Freeze!
!עצור
Hello? Are you there?
?הלו? יש שם מישהו
I'm down here!
!אני כאן למטה
- Catherine Martin? - Yes!
?קת'רין מרטין - !כן -
FBI. You're safe.
!אף.בי.איי. את בטוחה
Safe, shit! Get me outta here!
!בטוחה, לעזאזל! תוציאי אותי מכאן
- You're all right. Where is he? - How the fuck should I know?
?את בסדר. איפה הוא - ?איך אני אמורה לדעת לעזאזל -
- Just get me outta here! - You gotta be quiet. Shut that dog up.
!תוציאי אותי מכאן - !תהיי בשקט. תשתיקי את הכלב הזה -
Just get me outta here!
!תוציאי אותי מכאן
Oh, my God.
.אלוהים
Catherine, I'm gonna get you outta there, but right now you listen to me.
,קת'רין, אני אוציא אותך משם .אבל כרגע תקשיבי לי
I've gotta leave this room. Be right back.
.אני חייבת לעזוב את החדר הזה .אני כבר חוזרת
No! Don't you leave me here, you fuckin' bitch!
!לא! אל תעזבי אותי כאן !כלבה
Don't you leave me here! This guy's fuckin' crazy!
!אל תעזבי אותי כאן !הבחור הזה מטורף לגמרי
Please!
!בבקשה
I gotta get outta here!
!אני חייבת לצאת מכאן
Catherine, the other officers'll be here any minute now.
קת'רין, השוטרים האחרים יגיעו הנה .בכל רגע
Wait! Don't go! Please!
!חכי! אל תלכי! בבקשה
Quiet!
!שקט
- You OK? - Gunpowder. It's nothing. I'm OK.
?את בסדר - .אבקת שריפה. זה שום דבר. אני בסדר -
How did you track Buffalo Bill here?
?איך עליתם על בופאלו ביל כאן
Clarice M Starling.
.קלריס אם סטארלינג
Congratulations.
.ברכותיי
Special Agent Starling.
.סוכנת מיוחדת סטארלינג
- Special Agent Mapp. - Phone call.
.סוכן מיוחד מאפ - .שיחת טלפון -
- Excuse me. - Starling.
.סלח לי - .סטארלינג -
Pilch, could you take our picture?
?פיטש, אתה יכול לצלם אותנו
Yeah. Sure.
.כן. בטח
Look, I just wanted to say congratulations.
.תראי, רק רציתי לברך אותך
I'm not much good at this kinda thing, so I'm gonna duck outta here.
,אני לא כל כך טוב בדברים האלה .אז אני מתחפף מכאן
OK. Sure.
.בסדר. בטח
Thank you, Mr Crawford.
.תודה, מר קרופורד
Your father would have been proud today.
.אביך היה מתגאה בך היום
Don't forget your phone call.
.אל תשכחי את השיחה שלך
- Starling. - Well, Clarice?
.סטארלינג - ?נו,קלריס -
Have the lambs stopped screaming?
?הכבשים הפסיקו לצרוח
- Dr Lecter. - Don't bother with the trace.
.דוקטור לקטר - .אל תטרחי לאתר את השיחה -
I won't be on long enough.
.אני לא אישאר כאן הרבה זמן
- Where are you, Dr Lecter? - I have no plans to call on you, Clarice.
?איפה אתה, דוקטור לקטר - .אין לי שום כוונה לבקר אותך, קלריס -
The world's more interesting with you in it.
העולם יותר מעניין .כשאת נמצאת בו
So you take care now to extend me the same courtesy.
.אז תדאגי לחלוק לי אותו כבוד
You know I can't make that promise.
.אתה יודע שאני לא יכולה להבטיח את זה
I do wish we could chat longer but...
,הייתי באמת רוצה להמשיך לשוחח איתך ...אבל
I'm having an old friend for dinner.
.יש לי חבר ותיק לארוחת ערב
- Bye. - Dr Lecter?
.ביי - ?דוקטור לקטר -
Dr Lecter?
?דוקטור לקטר
Excuse me. You got the security system all set up?
?סלח לי. מערכת הבטיחות מופעלת
- We have the big-shot security. - Thank you. I appreciate that.
.יש לנו מערכת בטיחות מהדרגה הראשונה - .תודה. אני מעריך את זה -